-------------
- Principes -
-------------
  L'objectif de cette section est de lister les principes permettant d'améliorer la forme du wiki.
  La principale problèmatique est d'éliminer tout ce qui n'est pas indispensable ou qui peut minimiser la compréhension.

  Clarté
    - de formulation
      Entre deux formulations d'une même information, utiliser la plus claire.
      (à développer) Utiliser la mise en forme pour permettre une distinction des types d'information
    - lisibilité
        utilisation de tabulations pour les niveaux de listes
        pas de : à la fin des rubriques


  Homogénéité
    - de forme
      Utiliser la même forme pour transmettre un même type d'information.
      voir l'utilisation
        -> des temps (futur, présent, ...)
        -> de la casse (majuscule ou minuscule)
        -> de la ponctuation
    - de terme
      Utiliser toujours les mêmes termes pour désigner une même notion.


  Portabilité
    - du support des données
    - du format (adaptation aux tailles d'écran)
      limitation
        de la taille des lignes à 150 caractères
        de la longueur des tabulations à 2 espaces


  Concision
    - de taille
      Entre deux formulations aussi claire d'une même information, utiliser la plus courte, sauf si elle ne respecte pas le principe d'homogénéité
      Utiliser les formulations avec verbe plutôt que celles avec substantif : ces formulations sont généralement plus courtes. Même s'il exite des cas où elles sont plus longues, on les utilisera systématiquement au nom du principe d'homogénité.
        -> exemple          : dire "Utiliser une variable" plutôt que "Utilisation d'une variable" (gain de 5 caratères)
        -> contre-exemple   : "Trier les lignes" plus long que "Tri de lignes" (3 caractères de plus)
      Utiliser les participes-présent plutôt que les subordonnées :
        "permettant" au lieu de "qui permettent" (gain de 4 caractères)
    - factorisation
      Eliminer les redondances de mots ou de groupes de mots
      Eliminer les redondances d'informations d'un texte avec son titre (à développer)
      Principe des "code smell". Exemple de "code smell" de répétition de mot
        La liste :
          Principes d'homogénéité
          Principe de séparation
          Principe de concision
        peut être remplacée par :
          Principes
            Homogéneité
            Séparation
            Concision

-----------
- Anglais -
-----------
Description
    Les transcriptions phonétiques sont tirées du site suivant : http://www.wordreference.com
    Pour tous les mots dont la phonétique n'apparait pas sur le site précédent, la phonétique est inspirée du site suivant (mais en utilisant les symboles du site précédent, par exemple iː au lieu de i) : http://dictionary.reference.com

    Prononciation anglais britannique / américain : http://dictionary.cambridge.org/
                                                    cliquer sur le lien "Focus on the pronunciation of"
                                                    http://dictionary.cambridge.org/help/phonetics.html
    
    
  
  Tri du dictionnaire :
    1/ Si l'une des lignes du dictionnaire apparaît en rouge :
      - afficher les colonnes B et C
      - ajouter les formules manquante dans ces 2 colonnes sur toutes les lignes rouges contenenant du texte
      - masquer les colonnes B et C
    2/ Mettre en place le tri :
      - suivant (Colonne B) puis (Colonne C)
      - cocher la case "Mes données ont des en-têtes"
  
  vi : verbe intransitif
  vt : verbe transitif
  n  : nom
  adj : adjectif
  qch : quelque chose
  qqn : quelqu'un
  sth : something
  sb : somebody
  abbr : abbreviation


  Références
    Traduction : http://www.wordreference.com
    Liste des symboles phonétiques : http://www.wordreference.com/fr/French-Pronunciation.aspx
    Prononciation des sons ipa : http://www.antimoon.com/how/pronunc-soundsipa.htm
    Liste de mots : http://mondesadecouvrir.over-blog.net/20-categorie-667785.html

  Postpositions
    ABOUT          : Mouvements divers et idée de "ça et là".
    ACROSS         : Idée de faire passer (idée).
                     A ne pas confondre avec through, qui signifie "à travers" (un volume ou un plan vertical ).
    APART          : Idée d'éclatement, de séparation, de morcellement, de désagrégation.
    AWAY           : 1/ Idée d'éloignement.
                     2/ Idée de disparition progressive.
                     3/ Idée de disparition totale.
    BACK           : 1/ Mouvement vers l'arrière.
                     2/ Idée de retour.
    DOWN           : 1/ Mouvement vers le bas.
                     2/ Idée de "coucher sur le papier".
                     3/ Idée de diminution, d'atténuation.
    IN             : Idée d'intérieur.
    OFF            : 1/ Idée d'ôter, d'éteindre, d'annuler.
                     2/ Idée de se séparer, de partir.
                     3/ Idée de déclencher.
    ON             : 1/ Idée de progression, de continuation
                     2/ Idée de mettre un vêtement.
                     3/ Idée de mise en marche, d'allumer, d'ouvrir.
    OUT            : 1/ Idée d'extérieur.
                     2/ Idée d'accomplissement total.
                     3/ Idée de disparition totale.
                     4/ Idée d'extension.
                     5/ Idée de distribution, de répartition.
                     6/ Idée de soudaineté.
    OVER           : 1/ Idée de passage de A à B.
                     2/ Idée de (re)tourner, faire basculer.
                     3/ Idée de répétition.
    ROUND (AROUND) : 1/ Mouvement circulaire.
                     2/ Idée de faire circuler quelque chose.
    THROUGH        : 1/ Idée de traverser sans s'arrêter.
                     2/ Idée d'aller jusqu'au bout.
    UP             : 1/ Mouvement vers le haut, position en hauteur.
                     2/ Idée d'achèvement complet.
                     3/ Idée d'une plus grande intensité.

    Référence : http://blogmmelopes.weebly.com/uploads/1/1/7/3/11731566/chapitre7exerc.pdf
---------------
- Web et Wiki -
---------------
  Références
    Créer son wiki     : http://fr.mashable.com/2008/07/30/30-solutions-pour-creer-votre-propre-wiki
    Créer son site web : http://www.2createawebsite.com